晚上好。大家过得怎么样？
こんばんは。皆さんどうですか？
看得到吗？听得到吗？
見えてますか？ 聞こえてますか？
我现在正往嘴里
今口の中に
猛塞果冻呢。
ゼリーをぶち込んでる最中です
晚上好，晚上好。
こんばんは、こんばんは
听到了呀。晚上好！
聞こえた。こんばんは
刘海有点长了呢。我得剪剪了。
前髪が長いな。私切らなきゃ
正在猛塞呢。
ぶち込んでます
就在开播前。
ライブの直前に
差不多剪到眉毛上面一点。
ほぼオン眉ぐらい
要不要剪成眉上刘海呢
おんまゆぐらいにしようかな
这需要勇气啊
勇気がいる
我觉得挺挑人的
似合う似合わないあると思う
我大概是不适合的
私はねたぶん似合わない
很适合你的，挺好看的呀
似合ってるから似合ってますよ
那样挺好，那样就很好
それがいいそれがいい
不，那样就挺好的呀
いやいいですよそれで
一刀切齐刘海、稍微露眉毛的那种
前髪パッツンおんまゆ気味
确实有点偏眉上刘海呢
確かにおんまゆ気味じゃない
有点眉上刘海的感觉
おんまゆ気味
眉上刘海这次是……
おんまゆ今度が
刚好在眉毛稍微偏下一点的位置对吧。
眉がちょい下ぐらいですよね
谢谢大家。
ありがとうございます
不过现在大概在眉毛稍微下面一点呢。
でも今ちょい下ぐらいですね
说不定这样刚好合适。
ちょうどいいかも
头发服帖之后有点偏眉上刘海，
落ち着いておんまゆ気味
但是呢……
でもな
到底该怎么弄好呢？
どうなんだろうな
嘛，反正马上就要演出/开Live了，
まあもうすぐライブだしな
其实还暗暗挺在意刘海的。
地味に前髪が気になって
可能就会像这样晃来晃去的
こうやって揺れてるかもしんない
我今天感觉一整天都在
私今日一生なんか
像这样抖抖抖抖个不停
こうやってブルブルブルブルみたいな
大家还好吗？
お元気ですか？
大家最近都还好吗？
お元気ですか皆さん
就是这周末了哦，嘛
今週末ですよ、まあ
虽然总彩排已经做过了
ゲネはやったんですけど
真让人期待呢
楽しみだね
大概会是什么样的感觉
感じになるかっていうのが
心里已经逐渐有数了
見えてきたんで
虽然期待的心情
楽しみだなっていう気持ちが
比之前变多了，不过
前よりは増えてるけど
也有一种觉得“要完蛋了”的心情呢。
やばいなっていう気持ちもある
暑假要结束的学生党们呀，
夏休みが終わる学生の人たちはね
真可怜，就要结束了呢。
かわいそうに終わるね
作业写了吗？
宿題した？
不过感觉
でもなんか
看FC的大家里，
FCを見てくれてる人
好像学生党并没有那么多，
学生さんそんないなさそうな
虽然我有这种感觉，但实际会是怎样呢？
気がするけどどうなんだろうか
“暑假是什么呀～？”
夏休みってなーにー？って
有人这么说呢。
言ってる人いる
今天去做了全身体检，
今日人間ドック行きました
医生说我很健康呢。
健康だねって言われました
那挺好的呀，真不错！
よかったじゃん いいね
是啊，说到暑假，
夏休みそうだよ
学生朋友们啊，
学生さんはね
暑假就要结束了呢。
夏休みが終わるんですよ
不过看评论区的话，
まあコメント欄を見る限り
大家都在吐槽“暑假是什么”呢。
夏休みとはって言ってるんで
感觉成年人比较多呢
成人の方が多いのかな
所谓的白银周
シルバーウィークっていうのが
下个月有吗？
来月あるの？
那是什么呀
なにそれ
白银周是什么？
シルバーウィークってなに？
怎么从黄金变成白银了
ゴールデンからシルバーになっちゃって
夏天
夏
暑假玩得很尽兴呢
休みは満喫しました
真棒呀
素晴らしいですね
从我办活动的那天开始
私のイベントの日から
现在是白银周吗？
シルバーウィークなの？
真好啊——
いいなー
大概能放几天假呀？
何日分ぐらい休みなんですか？
白银周是什么来着？
シルバーウィークって何？
意思是连休5天以上吗？
5連休以上ってことですか？
能连休5天左右吗？
5日間ぐらい休めるの？
那太好了呢，那……
よかったね、じゃあね
要来看由贵的直播哦。
ゆっきーの配信参加してね
可以整个人放松下来，
ふぇーって感じで
好好度过假期了吧？
過ごせるわけでしょ？
唉——好羡慕啊
はぁー、うらやま
连休5天，哇哦
5連休、おー
要是想休的话
休もうと思えば
都能连休个9天左右了吧？
9連休くらい行けちゃうの？
太厉害了！真好呀
すごー！まあいいね
感觉去旅个游什么的
なんかね、旅行とか
不是挺好的嘛
行ったらいいんじゃないですか
不过9月份是不是那个啊
でもちょっと9月あれか
虽然8月份台风就很多了
台風が8月も多いけど
但9月份是不是也一样很多呢
9月も変わらず多いのかな
像是什么奇幻故事之类的？
ファンタジーの話？とか
可能已经是魔法世界里的事了吧。
もう魔法のような世界の話なのかも
虽然总说什么连休之类的
なんかその連休なんて
“根本不存在”这种话，
ありませんとかって言ってるけど
但其实我工作得挺开心的，
別に楽しく仕事してるから
倒也没觉得有什么……
別に何とも思わないんだけど
要是把24号和25号休带薪假的话，
24日と25日を有休にすると
就能放8天左右……哇，厉害吧！
8日くらい おー、ねえ！
原来如此，居然这么厉害啊。
なるほど それぐらいすげー
那确实挺厉害的。
すごいね それは
台风这种事也是没办法呢。
仕方ないね台風はね
已经……哎？
もうねあれ？
比如“8月份台风可能也很猛”之类的，
8月も台風がやばいかもみたいな
在Instagram上……
インスタグラム
之前开INS直播的时候，
インスタライブかやってる時に
经常看到有人这么留言评论，
結構書かれてあったけど
意思是现在已经平息了吗？
それは落ち着いたってこと
原来是这样。
なるほど
冲绳的朋友们不知道……
沖縄の人たちはあれなのかな
是不是挺辛苦的呢？
大変なのかな
结果还是避开了啊
結局それるんだ
那没受影响的人
じゃあ大丈夫な人が
可能还挺多的呢
多いのかもしんないね
真不知道会怎样呢
どうなることやら
9月那时候台风就……
9月はねもう台風がね
已经取消过一次了呢
1回だけ飛んでますから
因为台风说要在三丽鸥办
台風でサンリオでやるって
的那次
言ってた時に
第1场是办了来着吗？
1部はやったんでしたっけ
哎，那是只办了第1场吗？
あれ1部だけやったのか
然后在第2场开始前不久
で2部の始まる直前ぐらいで
JR电车之类的停运了
JRとかが止まっちゃって
然后三丽鸥那边
でサンリオさん側が
就宣布彩虹乐园本身
もうピューロランド自体を
也要提前闭园了
閉めちゃいますって発表されたんで
我记得当时没能办成
確かできなかったんで
后来好像在年内……
でなんか年内中
是12月左右补办的吧？
12月とかにやったのかな
补办了吧
やりましたよね
当时只办了第1场，真怀念啊
1部だけ懐かしいね
那时候回不去了呢
帰れなかったのその時
辛苦啦
お疲れ様でした
真的好怀念啊
本当に懐かしいよね
对对对对
そうそうそうそう
宣传册之类的也很厉害
パンフレットとかすごい
虽然感觉是很久以前的事了
なんか遠い昔だけど
想请哪位、哪个三丽鸥角色
誰をサンリオキャラクターを
来之类的
呼びたいですかみたいな
还特意询问了我们的想法
お話を聞いてくださって
对啊，话说你当时请了谁来着？
そうなんか誰呼んだの？
叫了山姆对吧？
サムを呼んだでしょ？
也叫了酷企鹅对吧？
ばつ丸も呼んだでしょ？
我记得好像也叫了布丁狗
プリンも呼んだ気がする
它们都过来了是吧
来てくれたんでしたっけね
啊，还有大眼蛙！
あ、けろっぴ！
真是全都是男孩子
もう男の子ばっか
我只请了男角色呢
私男の子キャラしか呼んでない
对，有全员集合的呢
そうオールのがあってね
在拍周边照片的时候也是
あのグッズ撮影の時にも
都过来了，直到现在也……
来てくれてもう今でも
添加到iPhone的收藏夹里
iPhoneのお気に入り登録して
方便随时都能看
いつでも見れるようにしてる
演职人员们
キャストの皆さんが
穿的制服什么的
着てる制服とかも
还让我穿上拍了照呢
着させてもらって撮影したんだよね
好怀念啊，以前还有过这样的时候
懐かしいそんな時期もあった
虽然已经忘了是几岁的时候了
何歳の時だったか忘れちゃったけど
Kitty酱的歌
キティちゃんの曲
就是那个“卡哇伊卡哇伊”的
カワイイカワイイで
好像叫可爱狂欢节（KAWAII FESTIVAL）之类的
かわいいフェスティバルみたいな
就是那个来着
やつやったわ
对啊，我当时完全是公主待遇呢
そうだよ私が姫状態だったの
酷企鹅超级温柔的
すごいバツ丸が優しくて
超级……怎么说呢，特别……
すごいなんかめっちゃ
特别绅士地护送我呢
エスコートしてくれたんですよね
我记得好像就是‘你好呀’那种
確かどうもみたいな
感觉来着
感じだった気がする
超可爱的
可愛かった
大家都好棒呢！
みんなねー！
什么嘛，我也好想看
何それ見たかった
诶？2岁的生日活动？不...
え？2歳のバースデーイベ？わか
太清楚，不过确实有可能
んない、でも可能性はある
不过我总觉得
でも20代前半だったような
好像是二十出头那会儿呢
気がするんだよな
能找出来吗
出てくるかな
去收藏夹里找找看吧
お気に入りから見よう
因为我肯定点过赞了
いいねしてるはずだから
我记得好像是……
だ気がするんだよな
萨姆的屁股呢
サムのね、お尻をね
我伸手正打算摸的照片
私がね、触ろうとしてる写真を
我好像收藏过
お気に入りにしてた
隐约有这种感觉呢……
気がするんだよな
哒哒哒哒哒哒
だだだだだだ
是2018年的啊
2018年だ
所以是21岁
だから21だ
要满21岁那年的
21になる年の
生日活动啊
バースデーイベントだ
上面写着9月30日呢
9月30日になってますね
哎呀
いや
封面图可真厉害啊
サムネってすごい
当时的摄影师
この時のカメラマンさんが
满头大汗地
めっちゃ汗だくになりながら
帮我拍摄的情景我还记得呢
撮影してくれた記憶あるわ
一边有些不知所措地
なんかってなりながら
稍微试着摸了一下呢
ちょっとね触ろうとしましたね
真可爱啊
かわいいわ
这个屁股是谁帮我拍的来着
このケツを誰が撮ってくれたんだろうか
虽然已经忘了
忘れたけど
还在摸屁股
ケツ触ってる
一脸超夸张的表情摸着屁股
すっごい顔しながらケツ触ってる
一边露出这种表情一边摸着的我……
こんな顔しながら触ってる私が
给忘了。
忘れました
话说这完全就是尾巴了吧。
めっちゃてかもう尻尾ですよね
不对，但这其实是屁股吗？这个播出来……
いやでもケツかこれいい
真的可以吗？这表情也太不妙了吧。
ですかこの顔やばくない
一边这样，我一边……
しながら私
就那样移动过去，
なんか移動して
比如在“现在要从那个舞台上下去”
なんかそのステージから降ります
类似这样的移动过程中，
みたいなところ移動してる時に
我看到那边有张像长椅一样的东西，
私はなんかベンチみたいなのがあって
你像这样坐着试试看
こうやって座っててみ
请大家想象一下那个画面
んなね想像していただいて
会被逮捕的哦，绝对会被抓起来
逮捕だよ捕まります
这可绝对不是冤枉哦
これは冤罪ではございません
证据也是有的，就像这样
証拠もあるのこうやって
就是说啊，刚才表情超级使坏的
ですよねすっごい悪い顔してたもん
表情超级邪恶的哦——
超悪い顔してたよー
这表情太逗了吧
おもろいなこの顔
真怀念啊
懐かしいね
确实有过这么一回事呢
そんなこともありましたね
嘛，毕竟还有生日活动呢
まあバースデーイベントもね
下个月就到了
来月待ってますから
感觉会很热闹呢
賑やかになりそうで
啊，这个搞错了
これ間違えた
设成2021年……
2021年にして
2018年的照片真多啊
2018年の写真が多いな
有了有了有了有了
あったあったあったあった
找到了找到了找到了
あったあったあった
好稚嫩的我啊
幼い私
照片就只有这么点吗
これだけしか写真ないの
我哪有啊
そんなことない私
好显小，看着像十几岁呢
幼い、10代に見えるね
真的耶，好可爱
本当ですね、可愛い
不过真的超级幼态呢
でもすっごく幼いですよ
这个大概发在社交平台上了
これ多分SNSに上がってるんで
大概是2018年的，具体是哪会儿来着
2018年の多分どうなんだろうな
请找找9月左右的动态吧
9月らへんのやつ探してください
一定要从那儿翻出来
ぜひね、そっから拾ってね
去看看哦
見ていただいて
在那之后的我的睡相简直绝了
その後にある私の寝相がやばい
我有一个让人看不懂的睡相
分かんない寝相があるんですけど
不觉得很离谱吗？
やばくないですか
这到底是怎么睡成这样的啊
どうなってんのこんな
而且可能是因为太冷了吧
のってしかも寒かったのか
把被子裹得紧紧的
布団ぐるぐる巻きになって
就变成了这副睡相
こんなになった寝相がある
我是那种睡觉时会把双手举起来的
私寝てる時に両手あげちゃう
类型，真的太离谱了
タイプなんですよやばすぎる
翻出那张照片了
その画像が出てきたわ
这个也请大家自行脑补一下吧
これもね想像してください
没人会这么睡吧
寝る人いない
而且感觉在靠垫的……
しかもなんかクッションの
不是在靠垫中间吗？
クッションの間にいません？
这样都分不清是不是中岛由贵了
こうやってしまゆきかわからない
反而要让人找“到底在哪呢”，不过
逆にどこかなみたいなでも
感觉睡觉时把手举成万岁姿势
なんかこの寝てる時にバンザイするのは
听说好像不太好呢
あんまよくないらしいですよ
好像代表身体有哪里不太舒服
なんか体的に不調があるらしい
好像是有这么回事吧？
なんかそんなんじゃなかったっけ
虽然是万岁睡姿，不过
寝相をバンザイでも
一般……啊，这是婴儿啊
普通、あ、これ赤ちゃんだ
婴儿投降式睡姿
赤ちゃんのバンザイ寝は
是调节体温和放松的自然姿势
体温調節やリラックスの自然な姿勢
意思是说我很放松？
私リラックスしてるってこと？
举着手睡是这个意思吗？
バンザイそういうこと？
意思是说我是婴儿吗？
私赤ちゃんってこと
好像不是因为举手姿势……
なんかバンザイじゃなくて
是不是在哪里看到过？看过的
どこかで見たんじゃない？ 見た
肩膀僵硬酸痛时会举起手……
凝って痛い時にバンザイし
啊，确实可能看到过那个说法
あー確かにそれは見たかも
举手睡姿是不是有什么玄学
バンザイ寝はスピリチュアルな
含义啊，虽然网上是这么写的
意味があるのかって書かれてるけど
不过其实跟小婴儿一样吧
でも赤ちゃんと一緒だな
倒也没那么夸张吧？
これはってほどでもないのか？
哎，我经常这么睡
ねえめっちゃしてるんで
现在真的超级痛了
もう今もうマジで痛い
刚才开始前我也提过了
さっき始まる前にも言ってたんですけど
右边真的特别痛
本当に右側が痛くて
今天来到这里之后
なんか今日ここに来て
像这样坐下来的时候
こうやってふんふんって座った時に
感觉自己的肩膀就这么晃着
自分の肩がふんふんって
像这样莫名地耷拉着
こうやってなんか下がってて
明明什么都没做
何もしてないのに
感觉就这么沉下去了
なんか下がってるみたいな
好伤心啊
悲しいです
大概会卡着极限时间去
多分ギリギリに行きます
不过也是在演出前呢
ライブ前のでもね
右边、是右肩
右の右肩だ
贝斯是挂在这里呢
ベースはねここにね
把背带挂在左肩上
左肩にストラップをね
因为是这样背的
こうかけるので
要是左肩往下沉的话
左肩が下がってた方が
感觉确实还挺合情合理的
なんか確かにとは思えるんですけど
但不知为何沉的却是右肩啊
なぜか右肩なんだよな
难道是被不干净的东西
悪いものに
给往下拽了？
引っ張られてるってこと？
谁啊？在拽我吗？
誰？ 私のこと引っ張ってるの？
快住手，不要啊
やめてー やだ
是奶奶以前说的那种吗
おばあちゃん言ってたやつか
有个不认识的大哥哥
知らないお兄さんが
可能是奶奶
おばあちゃんかもしれない
也可能是曾祖母
ひいおばあちゃんかもしれない
意思是这样趴在上面的？
こう乗ってるってこと？
全身都在给人添乱呢
全身で迷惑よ
应该不……吧
くないんだろうね
文文静静地呼——呼——吹着
おしとやかにふぅーふぅー
难道是背带放太长了吗？
ストラップやりすぎたとかあるか？
谁知道呢
どうだろうね
背带会导致右肩往下沉吗？
ストラップで右肩下がる？
我其实没把位置调那么低啦
私そんなに位置を低くしてないんですよ
对吧，所以说……哎呀
そうだから、いやもう
其实我一直在慢慢往上调呢
私は実は徐々に上げてるんですよ
贝斯的背带
ベースストラップを
一直在不断地把它调短呢
どんどんどんどん短くしてるんですよ
所以比起最开始那会儿
だから一番最初の頃よりは
感觉现在已经变得超级短了
多分めっちゃ短くなってると思う
有人发现了吗？
気づいた人いるかな？
稍微估算了一下
ちょっと見積もりしちゃった
诶，骗人的吧？真的吗？
え、嘘？本当ですか？
嗯，所以是调得太高了吧？
うん、だから上げすぎたのね？
完全没有，不过大概是稍微短了……
全然いや多分なんかちょっと短く
要是变低了我立刻就能发现
低くなってると私すぐ気づいて
绝对会要求“请帮我调高几毫米”之类的
絶対に数ミリ上げてくださいとかって
虽然会提这样的要求
やるんですけど
但去问了由贵之后
ゆっきーに聞いたら
她说经常会有这种偏差
よくこのズレがあるんですって
对对，就是这样呢
そうそうなんですよ
比如在演出前
なんか結構ライブ前とかに
彩排时不是会像这样拿着嘛
リハの時にこう持つじゃないですか
然后背带意外地很容易滑动
でストラップが意外と動くから
结果就这么固定下来了呢
それで固定されたんですよ
最近在这里也是
最近ここでも
大概是今年初开始的吧？
今年入ったぐらいからかな？
用魔术贴一样的东西
マジックテープみたいなやつで
“啪”地一下固定住了
ピッと止められてて
对，其实啊
そう実はね
是一点一点慢慢往上调的哦
徐々に徐々に上げてるんですよ
就像那种“顿悟体验”一样
アハ体験みたいな
不过再怎么说像这样
でもさすがにこうやって
坐着这样呢
座ってこうね
虽然站着的时候也想
この体勢のまま立った状態も
保持这个姿势就是了
持ってきたいですけど
但要是那样的话
そうなると
不就变成京都大叔了吗
京都のおじさんになっちゃうわけ
说大叔……虽然叫大叔可能有点
おじさんっておじさんって言うと
不太礼貌，但他不就是放在那个位置弹的吗？
あれだけど位置でやってません？
像是在说“这样肯定最好弹对吧？”
こう、弾きやすいに決まってるでしょ？
“大家不都是这么说的吗？”
って言われてるんですよ？
虽然感觉是那样
って感じだけど
不过左手其实挺吃力的吧
でも左手は大変だよね
因为贝斯很长嘛
ベースは長いからさ
对对，玩爵士的人就是那样
そうそうジャズ系の人ね
我认识的一个工作人员也是
私も知り合いのスタッフさんで
听他说自己有在弹贝斯
なんかベースやってるんだって
然后
言われたから
让他给我看了下视频
なんか映像見せてもらうと
结果背得这么高
こんな上です
完全就是专业老手大叔的架势嘛
玄人のおじさんじゃんみたいな
对对对，就是那样
そうそうそうね
是啊，感觉高把位超级好弹
そうハイポジめっちゃ弾きやすそう
确实是这样
本当にそう
背在这儿像尤克里里一样呢
ウクレレよねここね
这个位置挺低的吧
ここ低いですよね
2019年三丽鸥之后那一年的
2019年サンリオの次の年の
生日的、生日的……
バースデーのバースデーの
生日时弹奏的
バースデーの時に弾いた
贝斯照片
ベースの写真を
正在给我看呢
見せてもらってるんですけど
确实背得偏低呢
確かに低めだ
感觉大概在骨盆的骨头
なんかだいたい骨盤の骨が
正好贴着的那个位置
ちょうど当たる位置とかに
一开始背琴的高度
最初持ってたのが
后来渐渐地一点点往上提
徐々に徐々に上がって
琴身大概有一半
ボディの半分ぐらいは
差不多在肚脐的高度了
だいたいなんかおへそ位置みたいな
对对，差不多变成了
そうそうっていう感じに
这种感觉。不过……
なってきました いや
还是很低啊，超级低的
低いですよ めっちゃ低い
总觉得背得低一点更摇滚
なんか低い方がロックで
虽然常被人夸很帅之类的
かっこいいとかって言われて
但其实感觉……
って感じなんですけど
真的超级难弹
弾きづらいってみたいな
所以背得太低的话 像这样
だから低いとこうやって
普通弹弹倒还勉强能应付
弾く分にはまあなんとか
只要把手伸直就行
伸ばせばいいけど
但要是用Slap技法的话
スラップだと
就必须得摆成这样
こうしなきゃいけないから
位置就会变得更低了
さらに下がるんですよね
要是背带调得太长的话
ストラップが長いと
不是slap，是背带太长的话
スラップってかストラップが長いと
对，所以右边...
そうだから右下が
右肩会往下沉这点
右肩が下がるっていうのは
我能理解
わかるんだけど
不过现在倒不会那样了，所以
今はねそうはないのでだから
里美林真的很厉害啊
りみりんはすごいんだよ
能在那个位置弹奏
あの位置で弾けるのは
真的超级厉害
マジですごい
因为手指一直
だって指がずっと
都保持笔直的状态
まっすぐな状態で
而且人家还在弹呢
弾いてるんだよ
我觉得那样应该相当难弹才对
あれ相当弾きづらいと思うけど
但那孩子就是能弹出来
だけどあの子はあれが弾けるから
真的很摇滚吧
ロックだよね
那种真的很厉害啊
すごいよあんなの
简直差不多就是
もうなんかほぼほぼ
像贝斯挂在那里一样
ベースがあるみたいな
就是那种感觉对吧
ようなもんだよね
所以身体才会那样往后仰啊
でだからあれを反るんだよ
把重心压得这么低
この重心低く
把腿张得超开
めっちゃ足広げて
像这样后仰着身体做
こうやって反りながらやるのは
是因为能稍微轻松点
ちょっと楽だから
大概才经常那么做
多分やったりとか
之类的吧
してるんじゃないかな
那个太厉害了
あれはすごい
根本学不来
真似できない
腰肯定会废掉
腰いわすし
手臂也会吃不消
腕どうにかなるし
我的手指大概也早就……
私の多分指はもう
像这样抽筋了
こうなんか攣って
变成像这样的状态
こうこんな状態になって
根本弹不了，对吧
弾けないそう
那个啊
あれはね
那个真的很厉害哦
あれはすごいですよ
都要变成专业乐手了
プロになっちゃうよ
弹不了
弾けない
毕竟Roselia的歌
もうRoseliaの曲
BPM本来就很快
BPM速いんだから
水平实在太高了
上手すぎるのよ
怎么都超过190了啊
なんで190超えてんの
每次我都搞不太懂
毎回よくわかんないよ
不过总觉得
でもなんか
那都变得习以为常了
それが普通になっちゃって
然后怎么说呢
でなんかその
毕竟对自己还是挺有自信的嘛
自分からの自信あるからね
按说平时也没那么……
普通はそんなに、
嘛，虽然以前待过轻音部，
まあ軽音楽部いたけど、
但其实我完全不怎么懂啦。
全然なんか詳しくないんですよ。
乐理知识也不懂，
音楽理論もわかんないし、
因为我也不太懂乐器什么的，
楽器がどうとかもわかんないから、
就按照谱子上写的调弦
譜面に書かれてあるチューニングで
一直这么弹着，
いつもやってて、
然后，来到了Roselia，
で、ロゼリアに来て、
就是，怎么说呢，
こう、なんていうの、
一直用Roselia歌曲的调弦
ロゼリアの楽曲のチューニングで
在弹嘛。
ずっとやってるわけ。
4弦是，
4弦が、
4弦的调弦是
4弦のチューニングが
所谓的Drop D，
ドロップDっていうのが、
我还以为在这世上是理所当然的呢。
この世では当たり前だと思ってた。
结果前阵子有一次总彩排，
じゃあ、この前ゲネプロがあって、
久违地，
久々に、
有一位初次见面的、
初めましての方が、
帮我搬运乐器的，
この楽器をね、
帮忙搬运器材的，
運んでくれたりしてくれる、
被称为乐器助理的人，
ローディーさんって呼ばれる方が、
来协助我了。
ついてくれたんですよ。
我就说着“啊，初次见面”，
あ、初めまして、
像这样打着招呼，
みたいな感じでやってて、
然后，在拿到某首曲子的时候，
で、ある楽曲でもらった時に、
并没有那种……
そういう
调成降D调（Drop D）。
ドロップDになってなかった。
然后，我的贝斯上，
で、うちのベースって、
有一个叫Hipshot的、
ヒップショットって呼ばれる、
类似于拨杆一样的东西，
なんかレバーみたいなのが
装在上面呢。
ついてるんですよ。
平时4弦通常是E音嘛，
で、通常は4弦はEっていうね。
那个，
あの、
虽然是按这个音来调音的，
音でチューニングするんだけど、
把它“咔哒”一下降下去的话，
それをクシャーンって下ろすと、
就会变成D音呢。
Dの音になるのね。
然后，要是不提前
で、それを下ろしといて
帮我把它降下来的话，
もらわないと、
毕竟平时都是帮我降好之后
もう、いつも下ろしてもらって
再递给我的，
渡されてるから、
要是就这么直接弹的话，
これで弾いたら
就会发现“声音完全不对”。
全然音違うみたいな。
整个人就会“诶？！”地愣住，
へーってなっちゃって、
“啊，原来没降下去啊——”
あ、下がってなかったのかー
之类的，
みたいな、
就是那种感觉，
そういう感じで、
对，虽然是这么做了，
そう、やったんだけど、
在那之后，那个呢，
その後、そのね、
新来的工作人员，
新しくついてくれた方が、
就说了句“啊不好意思”，
「あ、すみません」みたいな、
“能告诉我一下
「チューニング教えてもらって
调音方式吗”这样。
いいですか」みたいな。
我就说“不过全都是D”之类的。
「でも、全部Dです」みたいな。
这首歌和这个，
この曲と、これは、
就类似这样跟对方说，
みたいな感じで話して、
对，对，对。
そう、そう、そう。
就说“不好意思哈”，
すいません、みたいな。
“请务必把这家伙的、”
ぜひ、こやつの、
“那个调音”
あれはチューニングは
“当成是D调来调”，
Dだと思っていただいて、
之类的。不过偶尔，
みたいな。でも、たまに、
也会有标准调音的歌，
レギュラー曲があるから、
虽然是这么说啦，
みたいな、あれなんですけど、
但基本上先帮我降调调好的话，
でも、基本落としといてもらえたら、
像这样聊着天，
とかっつって話して、
确实是那样做的呢。
そうやりましたね。
弹《FIRE BIRD》的时候
FIRE BIRDを弾くときは
是用两根手指弹？还是三根？
2本指でやるの？それとも3本？
三根手指我可弹不来！
3本はできません！
我虽然经常被人说，
私、よく言われるんですけど、
不知道是不是弹法的问题，怎么说呢，
弾き方なのか、なんかね、
“你是在用三根手指弹吧”，
3本で弾いてるよねって
有时会被人这么说呢。
言われるときがあるんですよ。
要是那么费事的话，
そんな手がかかったら、
弹得更厉害。毕竟嘛，
もっとうまい。さすがにね、
三根手指的话，偶尔
3本、たまに、
在安可曲最后的
アンコールの一番最後の
狂乱扫弦收尾时，
かき回しで、
在“锵锵锵锵”
ジャンジャンジャンジャンって
那样弹的时候，
やってるときに、
也会“啪啦啷啪啦啷”地
パラランパラランパラランって
这么去弹，但是，
やったりはするんですけど、
基本上还是用两根手指
基本、2本指で
像这样在弹呢。
こうやって弾いてますね。
不过，
でも、
我能把其他手指收起来吗？
折りたためるのかな、私、他の指を。
大家基本上都是这样的吗？
基本、こうなのかな、みんな。
我可能太随意了吧。
私、たぶんだらけてるのかな。
所以看起来才像只有三根手指吗？
だから、3本に見えるんですかね。
就是这样子的呢。
こうなんですよ。
意思是看不太清楚吗？
あんまり見えないってことですか。
就是这样，对对。
そうなんですよ。そうそう。
我弹琴的手法啊，
私ね、弾き方ね、
据说乱七八糟的。
めちゃくちゃなんだって。
琶啦啷琶啦啷。
パラランパララン。
按正常的BPM来的话，
普通にBPMだと、
不用今井莉莎的弹法的话，
リサの弾き方じゃないと
据说就弹不出来呢。诶～
弾けないらしいって。へぇ。
好像是有这种说法呢，要立起来一点，
なんか言いますよね、結構、立てて、
就是那个、
なんかこの、
拿鼠标比划真是不好意思。
マウスで申し訳ございません。
像这样立起来，意外地、
なんか立てて、意外と、
就像说“要这样弹”似的。
なんか、こういう風に弾けみたいな。
我却完全是这样的呢。
私全然こうなんですよね。
比如这样或者那样，
こうとかこうとか、
完全就是这样弹的。
全然こうなんです。
千万不能拿来参考哦，
参考にしちゃいけないんですよ、
我这种弹法其实啊，
私の弾き方 本当はね、
指法完全是乱七八糟的，
運指もめちゃくちゃで
让老师他们看我弹的时候，
先生とかに見てもらってると、
都是一脸“诶？这样也行？”
え？みたいな それでいける？
“……不过也行吧？”的样子，
いいんじゃない？みたいな
按弦的手法也乱成一团，
押さえ方もめちゃくちゃだし
但比起以前，贝斯的弹法
昔よりはベースの弾き方って
“自由点不挺好的吗？”
自由でいいんじゃない？
现在好像都变成这种态度了。
ってなってるらしい
要是放在以前，
昔だったら、
肯定会被骂得很惨。
めっちゃ怒られてたんだと思う
就像我这样的是吧？
私みたいなってことですよね
指法肯定会被彻底强行纠正，
指はもう完全に矯正され
对吧，就会觉得“哈？搞什么”
そうですよね、「は？」って感じ
“少来指指点点”那种感觉，
物申すなって感じ
“我这样也能弹出来，少啰嗦”
これで弾けてんだから、うるさい
就像这种“能弹不就行了，哼”。
みたいな「弾けりゃあ、ふん」
有时候左手还会甩来甩去的呢
左手ブラブラしてる時あるしね
那是因为在弹空弦啦
それは開放弦弾いてるからだよ
不用按弦也可以的
押さえなくてもいいの
但居然有人觉得那样很帅
でもそれをなんか、かっこいいって
特意这么夸我
言ってくれる人がいて
其实只是在弹空弦
なんか開放弦弾いてるだけで
左手只是闲着甩来甩去而已
左手ブラブラしてるだけなのに
被夸好帅之后
かっこいいって言われて
我就有点得意忘形了
ちょっと私は調子乗ってます
被这么夸的时候，心里就想“谢啦～”
そう言われた時は、なんかありがとう
像这样的节……
みたいなリ
……奏，虽然也有乱掉的时候
ズム、崩れる時はあるけど
就是说啊，用这种弹法
だからだって、この弾き方で
节奏绝对会乱掉的啊
絶対リズムは崩れるよ
绝对会拖拍子，要挨骂的
絶対引きずる、怒られるわ
可不是嘛
いや、そうですよね
就是啊，我弹的速度可是有300啊！
そうですよ、300とか弾いてんだぞ
我弹的可是《FIRE BIRD》啊！
こっちは！FIRE BIRDで！
其实我弹得还挺厉害的呢
私ね、なんか上手なんだって
咚咚咚咚咚
ドゥンドゥンドゥンドゥンド
像是“咚咚咚”之类的
ドゥンドゥンドゥンとか
《ROZEN HORIZON》里
ROZEN HORIZONが
咚咚咚咚
ドゥンドゥンドゥンドゥン
这样咚咚地弹奏着
ドゥンドゥンって弾いてるんですけど
那个啊，弹得超级棒呢
あれね、めっちゃ上手なんだって
如果之后呢，
もしね、それをね、
再次有《ROZEN HORIZON》
ROZEN HORIZONをまた
的现场演奏机会的话
演奏する機会があったら
请一定要仔细听听看，
よーく聴いてみてください、
像这样
こうやって
咚咚咚咚咚
ドゥンドゥンドゥンドゥンド
咚咚咚
ゥンドゥンドゥン
“声音很棒哦！”那句话
「いい音鳴ってるよ！」ってあれは
其实就是在夸我“真棒”。
「上手」って言われました。
当时超开心的。请大家听听看吧。
嬉しかったですね。聴いてください。
虽然不知道能不能听得出来，
聴けるかどうか分からないですけど
但蓝光版本的那个，
ブルーレイのやつは
音质可能还挺好的。
結構音がいいかもしれない
这个是什么？
これ何ですか？
分图层来做吧！
レイヤーでやろうぜ
在Neuwelt Fahrt上要演的曲子
ノイウェルトファールトでやる曲
上面没写呢
書いてないわ
歌单其实是那个啦
セトリあれなんですよ
就只有那些
あれしかない
只有CD里的歌
CDの曲しかない
这是什么？
これ何ですか？
啊，是大富翁！
あー、すごろくだ！
明天要玩哦
明日やるよ
已经公布过要玩大富翁了哦
すごろく発表されてたよ
明天Roselia全员一起
明日Roselia全員で
我们要搞直播呢
生配信するんですけど
说是要玩双陆棋
すごろくやるんだって
好期待呀
楽しみ
这个先不打开了吧
もうこれ開けないでおこう
掷骰子
サイコロを振って
按掷出的点数走相应格数
出た数のマス目を進み
上面写着“向着终点狂乱绽放吧”
ゴールへ狂い咲けって書いてます
好像隐约看到
なんかぼんやり
写着“中野坂上”
中野坂上って書いてました
明天就播哦
明日やります
请一定要看直播哦
生配信見てください
8月25日晚上8点开始
8月25日20時から
真的呢
本当
是恶魔之路对吧
だよねデビルロードね
没错没错，就是恶魔之路哦
そうそうデビルロードなんだよ
我们自己也还不清楚局势会变成什么样
自分たちもどんな盤面になってるか
因为还没看过所以不太清楚
見てないんでわかんないけど
敬请期待哦
お楽しみに
请大家多多支持啦
よろしくお願いします
大概会留直播回放的吧
多分アーカイブは残るんじゃないかな
虽然按平时那样的话还不好说
いつも通りだとわからんけど
确实，只要我们不说奇怪的话
確かに私たちが変なこと言わなければ
不过也说不准呢
でもわかんないね
比如可能会来一句“因为在玩大富翁嘛”
すごろくやってるからさみたいな
说不定会有这种情况
ことがあるのかもしんないし
虽然我也还不太清楚啦
ちょっとわかんないですけど
到底会怎样呢，真让人期待啊
どうなることやら楽しみだな
还有，你看到这个了吗？
あとこれ見つけた?
联动定制罐
コラボラベル缶
在三得利的自动售货机里
サントリーさんの自販機で
听说有在卖哦
売ってるらしいよ
想看这个
これ見たい
从昨天开始……不对，是从今天开始
昨日から違う今日からだ
诶？从昨天开始？
え?昨日から?
反正已经开始了
なんせ始まってるんですよ
联名活动，没错
コラボがそう
好想要这个，想找找看
これ欲しい見つけたい
我特地查了好多呢
めっちゃ調べたの
比如搜“三得利自动售货机 地点”之类的
サントリー自動販売機場所みたいな
不过到底要怎么搞啊
ちょっとどうやって
我都不知道该去哪找
探せばいいかわかんなくて
去自动售货机买就行吗？
なんか自販機でいいの？
就在想到底会在哪儿呢
なんかどこにあるんだろうって思って
官方有在网站上公布吗？
公式がサイト出してた？
真的吗？我来查一下
本当に？調べようこれ
好想要啊，是什么口味的？
欲しいなぁ味は何味ですか？
感觉好像是柠檬什么玩意儿
なんかレモンなんちゃらみたいなの
我记得好像在哪见过
見かけた気がするけど
买了的人快告诉我
買った人教えて
那个自动售货机的事
その自販機
上面写着“由敝公司生产”
弊社で生産されてますって書いてある
那能给我们寄一份吗？
じゃあ送ってもらっていいですか?
能寄过来吗？
送ってもらっていいですか?
先寄到Bushiroad那边
ブシロードさんに一旦送っていただいて
土豆泥绝对超好吃的吧
マッシュ絶対うまいじゃん
这不是乌龙茶吗？
ウーロン茶じゃないの?って
诶？好吧，乌龙茶也行啦
ええ?まあいいけどウーロン茶でも
里面是空的吗？
中身はないの?
里面不带东西吗？
中身付きじゃないの?
什么啊？那还是算了吧
なんだ?じゃあやめてください
请寄给武士道那边吧
ブシロードさんに送ってください
连着自动售货机一起，感觉挺可爱的呢
自販機ごとなんかかわいらしいよ
要是没有联名款的话
コラボのやつがないんだったら
感觉就有点不想要了呢
ちょっといらないかな
太失礼了，不过实际到底怎样呢
失礼どうなんですかね
我得去一趟演唱会现场
私ライブ会場で行かなきゃ
因为我参加了那个推活之旅
あれ推し旅参加したから
去和歌山的时候顺便去
和歌山行く時に行って
像透明团扇一样的东西
クリアうちわみたいなやつ
得去领取的特典
もらわなきゃいけない特典
前不久10周年的时候
ちょっと前の10周年の時は
是乌龙茶来着
ウーロン茶だった
诶？是这样啊！
ええ？そうなんだ！
那个肯定也很好喝吧
それも美味しいよねきっとね
不过看那个包装标签的话
でもなんかあのラベルだと
总觉得倒出来的
ちょっとあのジュースが
会是果汁呢
出てくるかなって思うけどね
展位里由贵若无其事地待着太绝了
ブースにしれっとゆっきーいるのヤバい
该怎么排呢
どう並ぼうかな
要怎么排队才好呢
どうやって並ぼうかな
要不直接穿着便服去排队吧
服のまんま並ぼうかな
要不试着直接穿着演出服去排排看？
衣装のまんま並んでみようかな
果然还是会被骂的吧
怒られるかなさすがに
全国250个地方
全国250ヵ所
哦—全国250个地方啊
おー250か全国か
会不会有点少呢
ちょっと少ないのかな
那样的话
それだとさ
果然还是得乔装一下？
さすがに変装して？
会被当成是在玩Cosplay的
コスプレやってるってなっちゃう
反倒直接穿演出服的话
逆にね衣装のまんまは
虽然被说了“不行哦”
ダメよって言われてる
要不我堂堂正正地去排个队试试？
堂々と並んでみようかな
不过说不定根本认不出来呢？
でもワンチャンわからなくない？
毕竟大家都会穿法被对吧
だってみんなは法被着てるでしょ
有穿法被的
法被着たり
也有人会穿全彩印花T恤
フルグラTを着てくれてる人もいたり
当然啦
もちろんね
可能还有人会出Cosplay
コスプレをしてくれる人もいたり
会有人出吗？我也不太清楚
するのかなわかんないけど
那不就能直接混进去了嘛
じゃあね紛れ込めるよね
不过服装质量
でも衣装のクオリティが
太好了，不知道会不会被认出来呢
良すぎちゃってバレるかなどうかな
大家肯定会说“真的假的啊”
絶対ホントかとか言って
反而没认出来呢
分かんなかったりとかするんですよね
大家都在想着买周边什么的
みんなグッズ買いたいとかってね
注意力全集中在那边了呢
そっちに集中しちゃってねえ
经常能看到呢
よく見かけるよ
比如在会场的物贩区
なんか会場の物販コーナーに
演员亲自跑出来卖东西
演者が出て売るみたいなのに
结果却几乎没人注意到之类的
あんまり気づかれてないみたいな
因为我能把气场隐藏起来
私ねオーラ消せるから
感觉意外地能蒙混过关呢
意外といけると思うんだよな
还说什么“这也太用心了吧”
めっちゃ気合入ってるとか言っちゃって
弹幕里这么写着呢
って書いてるな
确实，衣服做得很精致呢
確かに服めっちゃ作られてるからね
像是“还原度也太高了吧？”这种
クオリティ高くない？みたいな
随便来句“长得真像呢”
なんかそっくりだねとかで
就应付过去了
終わるみたいな
还真有可能
ありえる
我真的能收敛气场哦
消せるんですよ
我很厉害吧
私すごいでしょ
昨天有人跟我搭话了
昨日は声かけてもらいました
在石原夏织酱的演唱会上
石原夏織ちゃんのライブで
演唱会本篇结束后
ライブ会場で本編が終わって
在看演出后的Talk环节
アフタートークを見てたんです
在开始看之前还有挺长一段时间
見るまでの時間結構時間があって
我就这样坐着
こうやって座ってて
然后因为是相关人员席
で関係者席だったから
还有很多其他的业内人士
他にいろんな関係者の方が
也都在那里
いらっしゃって
然后就像这样把彩带
でこうやって銀テを
像这样弄得哗啦作响地收着
こうやってガサガサしながら
边说着“哇飞过来好多呢～”之类的
なんかめっちゃ飛んできたねーとかって
和周围的人聊着天
周りの人と言って
结果有像是工作人员的人
なんか関係者の人とか
对我说了句“啊，辛苦啦”
「あ、お疲れ様」とかって言われたら
就很自然地被搭话了呢
なんかぬるっと言われたんですよ
而且是位女士
女性の方に
还是被两个人一组的女士搭话
しかも二人組の方に言われて
我就回了句“啊，谢谢您”
「ああ、ありがとうございます」
我还对人家说了句“辛苦啦”
お疲れ様ですって言っちゃって
我还以为对方是位女孩子呢
私女性の方だと思っちゃって
问了句“要彩带吗？”之类的
テープいります？とか言って
把银色彩带送给人家了
銀テープあげちゃって
结果仔细一看，人家手里拿了超多彩带
でもよく見たら銀テープめっちゃ持ってて
那个人把大概5条银彩带
その人5枚ぐらいの銀テープを
又转送给了
さらにあげて
另一个女孩子
もう一人の女の子に
还说了句“你们要好好给由贵酱应援哦！”
おたくら由貴ちゃん応援して！
这样说了
って言って
直到那时我才终于
あそこでやっと
意识到对方是粉丝
ファンの人なんだって気づいて
问了句“诶？你要吗？”
「え？いる？」とか言って
把彩带给了对方
銀テープあげて
说了句“拜拜~”，有过这么一回事
「じゃあねー」っていうことがありました
我当时把彩带弄得沙沙响
私銀テープこうやってガサガサして無
硬塞给对方了
理しました
因为对方也没在网上发
なんでSNSに書いてなかったんで
既然对方没提的话
その方があれだったんで
结果现在我自己给说出来了
私が今言っちゃいましたけど
要是大家能把银彩带装饰起来我会很开心呢
銀テープ飾ってくれたら嬉しいな
带着一次飞过来5条左右的气势
5枚ずつぐらい勢いで
直接飞过来了呢
飛んできたんですよ
还以为要“啪”地一下撞在屏幕上了
なんか画面パンって当たるのかなって
让人产生这种感觉
思うぐらい
像“砰！”的一下飞过来
パン!みたいな感じで来て
能飞到二楼看台真让人开心呢
2階席に飛んでくれて嬉しいね
真的很厉害吧
すごいですよね
能飞到二楼看台真的很厉害吧
2階席に飛ぶってすごいですよね
真的很厉害呢
すごいですよね
而且是这样飞过来的哦
しかもこう飛んできたんですよ
然后这样过来、这样过来、这样过来
でこう来てこう来てこう来て
让人直呼“诶？诶？”那种感觉
え？え？みたいな
大概都飞到二楼后排了
多分2階席の後ろの方まで
我想是不是都飞到那边去了
行ってたんじゃないかなと思って
对，完全是正对着的
そうめっちゃ正面だった
感觉就像是从我们看到的
なんか自分たちが見えてる
那个舞台正上方的位置
そのステージの上のところから
像这样一下子“砰！”地炸开
こうやってバズってパン！って
让人忍不住这么想的程度
やったんかなって思うぐらいの
顺着那股劲“砰！”地一下飞过来
勢いでパーン！ってきて
真的吓了我一大跳
すごいびっくりしました
对准发射呢，大家也都“哇——！”地叫起来了吧
狙い撃ちね、もうみんなわー！ですよね
平时都是这样的！
普通はこうだった！
就像银彩带“哇！”地喷出来一样
銀テープわっ！みたいな
没有盖子
蓋はなかったです
还有香织酱
あとかおりちゃんが
用火箭筒把球
バズーカでボールを
“砰！”地打出来来着
パーン！ってやってたんですけど
看了那个之后
なんかあれを見て
原来是那样发射出去的啊
そうやって飛ばすんだって
真是学到了
勉強になりました
我那个时候……
私はあの時って
是生日活动来着吧？
バースデーイベントでしたっけ
我放礼炮火箭筒的时候
私バズーカやったの
来现场的大家应该还记得
来てくれた方は覚えてると思いますけど
我是这样平着打出去的呢
こう撃っちゃったんだよね
所以感觉就像直击观众一样
だから直撃みたいな感じでね
当时虽然搞成了那样
そういう感じだったんだけど
不过佳织酱有好好地……
ちゃんとかおりちゃんは
刚才就是这么举着的
こうやってあげてました
果然是这样啊
やっぱそうか
啊，原来是圣诞活动啊
あ、そうかクリスマスイベントか
哇，好厉害
おーすごい
原来火箭筒是这么用的啊
そうやってバズーカってやるんだ
而且还不止装一个
しかも1個じゃなくて
心想居然能放3个啊
3ついけるんだって思って
我刚才就在看这个
そう見てました
我刚刚对着人了吧
私人に向けましたね
做了绝对不该做的事啊
やっちゃいけないことやったわ
在球上签了名
ボールにサインを書いて
好像还发射了火箭筒
バズーカを撃った気がする
果然高中那会儿啊
やっぱね高校生の時にね
玩过《黑色行动2》之类的
BO2とかやってたから
只要拿着这种能发射的枪一样的东西
こうなんか撃つ銃みたいなものを持つと
可能就忍不住想去瞄准头部了
頭を狙いたくなっちゃったのかも
挺厉害的呢，但总觉得不太好呢
すごいよねなんか良くないよね
虽说我也玩过真人CS啦
別にあのサバゲーやったんですけど
是啊
そうね
顺带一提呢
ついでにね
连盖子也当礼物送出去了呢
フタのプレゼントもやりましたね
好像连盖子都一起飞出去了
なんかフタも飛んでっちゃったみたいな
基本上都是最前排的人拿到了
最前の方が大抵ゲット
确实是这样
確かにそう
一心想着“必须击中目标”
仕留めなきゃって
对，直接冲着爆头瞄准了
そうヘッドショットを狙っちゃった
真的非常抱歉
申し訳ございませんでした
不过我看了佳织酱的表现学到教训了
かおりちゃんのやつを見て学んだんで
下次要是再用火箭筒发射的话
もしまたバズーカする時は
一定会好好朝上瞄准的
ちゃんと上を向けて
我想往上面打。
上に向かってやろうと思います
都打到二楼看台了呢。
二階席まで届いてましたよ
那个火箭筒太厉害了。
そのバズーカすごかった
确实很有梗啊，怎么办呢。
確かにおいしいどうしよう
要是再瞄准爆头的话……
またヘッドショット狙ったら
下次就是心脏了呢。
次は心臓ですね
嘛确实是啊，不过果然还是……
まあ確かになでもやっぱね
因为大家都坐着，
みんな座ってるから
瞄准头部反而，
ヘッドショットの方が
更好瞄准呢，很省事。
狙いやすいんですよ楽
真棒啊Live，看演出什么的
しかったなライブなんかライブ
在自己登台演出之前
自分がライブに出演する前に
去看看演出
ライブ見るのって
真的觉得非常棒呢
めっちゃいいなって思いました
感觉能受到很好的启发呢
なんかいい刺激になるよね
能看到这个人原来是
こういう風にこの人は
这样来进行表演的啊
パフォーマンスしてるんだなとか
而且还会让人产生“好想开Live啊”的
見れるしなんかライブやりたいなって
那种心情
気持ちになるんで
所以也想稍微借鉴吸收一下呢
ちょっとなんか取り入れていきたいよね
干劲一直在涨、涨、涨
モチベ上がる上がる上がる
对了对了，现在都是怎么做的呢？
そうそう今どうしてんの？
Live之前呀
ライブ前はさ
会看蓝光BD之类的吗？
ブルーレイとか見たりしてんの？
会看现场演出影像吗？
ライブ映像とか見てんのかな？
Roselia的Live影像
ロゼリアのライブ映像
要不我也久违地看一看吧
久々に見ようかな
原来之前还干过那种事吗？
なんかそんなことしてたの？
感觉每次都会这么想
毎回思いそう
歌倒是会听
曲は聴く
听听歌来调动动力
曲を聴いてモチベ上げる
有时间的话还会看蓝光碟
時間があればブルーレイも見る
比如看看以前的Live什么的
昔のライブを見たりしてる
开Live前情绪会兴奋起来吗？
ライブ前ってテンション上がるの?
习惯之后就毫无波澜了吗？
慣れたら無?
彩排时会念叨“要开Live了啊——”
リハ中はライブかーって言って
化着妆的时候
メイクしてもらって
也会觉得“真要开Live了啊”
ライブかーってなって
等走到侧台才会变成“要开Live啦——！”
袖行ってライブだーってなる
我差不多是这种感觉
って感じです私は
是啊 实感嘛……
そう実感がね
虽然有在慢慢涌上来了
だんだんなんか湧いてるんだけど
自觉也是有的哦
自覚はあるんですよ
就是“要开Live了”这种自觉
ライブですよっていう
但总觉得
でもなんか
“马上就要正式开始了”这种实感
これから本番ですよっていう感覚が
反而变得有点难以体会到了
なんか持ちづらくなってきちゃって
不过好像确实又在紧张
そうでも緊張はしてるみたいな
大概是内心和脑子
心と脳みそが
还没完全跟上节奏吧
多分追いついてないのかな
是啊，背上贝斯之后就开始紧张了呢
そうベース背負ってから緊張するね
是因为还没习惯吗？
慣れなのかな？
我也不太清楚就是了
分かんないけど
不过听到那个情绪就会嗨起来呢
それを聞くとテンション上がるよね
比如像“喔—喔—喔—”那样
おーおーおーみたいな
像“今天大概是这种感觉啊—”那样
今日はこんな感じかーみたいな
果然就是在那个会场里
なんかやっぱあの会場の
放着背景音乐的时候
BGMが流れてる時に
大家
みんなが
会跟着一起唱之类的
歌ってくれたりとか
大家不是会那样做嘛
してるじゃないですか
比如跟着一起合唱
コーラスを入れたり
或是喊喊应援口号
掛け声を入れたり
看到大家为我们这样做
してくれてるのを見て
是会觉得“哇好嗨啊”
なんか高まってんねーみたいな
这样的一种心情呢，还是说
気持ちになるか
“哎？今天大家好像有点…”
おっ今日はちょっと
“有点安静呢”这种
おとなしめなのかなみたいな
心情的时候
気持ちの時
其实呢，亲身体会后发现并不是紧张
はね 肌持ったら緊張じゃなかった
在外人看来这种紧张感
傍から見たら緊張感
会觉得“这不是表现出来了吗”
出てんじゃんって感じですけど
“都上场了已经在演出了呀”
もう出てもうパフォーマンスしてるやん
虽然给人这种感觉
みたいな感じですけど
但大家都在想“挺带劲的嘛”
やってんねーってなってるよ
“情绪嗨起来了呢”
高まってんねーって
这次啊真的是完全不紧张了
今度はねもうね全く緊張しなくなった
对不起我道歉，真的很抱歉
ごめんなさい謝罪すみませんでした
果然演出还是会紧张呢，我有自
やっぱライブ緊張するね 自
知之明，确实太松散了
覚はあります ゆるいって
要是我抖个不停地出场
私がガクガクで来たら
在粉丝活动上
ファンイベで
变成“我、我我我我是中岛由贵”
ななななな、中島由貴ですって
这样的话不会觉得有点嫌弃吗？
なってたらちょっと嫌じゃない？
哈哈哈哈哈哈哈
ははははははは
难道不会有点嫌弃吗？
ちょっと嫌じゃない？
如果是“粉丝活动本身就是第一次办”
ファンイベント自体が初めてです
这样的人
みたいな感じの人で
第一回的话倒还说得过去
1回目とかだったらいいですけど
但我这都办了多少年啦
もう何年やってんだって話ですよ
要是突然那样
それでいきなり
「哈哈哈哈」地笑起来的话
あはははってなったらねー
任谁都会觉得「这是怎么了」吧
どうしたってなるよね
都被吐槽「太离谱了」不是吗
ありえないって言われてんじゃん
肯定会担心的啊
心配するって
确实会让人觉得「是不是得了什么病」
確かになんかの病気かなみたいな
多少会有点这么想吧
ちょっと思うよね
看起来身体相当不舒服呢
かなり体調悪そうだよね
就是啊，还直冒冷汗什么的
そうですよ冷や汗かいてみたいな
脸色也都变得惨白惨白的
なんかもう顔も真っ白にしてる
差不多就是这样呢～
みたいなねー
到那种地步就算惊喜了吧。
そこまで行くとサプライズか
毕竟我作为惊喜嘉宾，
だって私がサプライズで
今天登台登场的意思吗？
今日出されたってこと？
今天看了社交平台的话肯定会露馅吧。
SNS見てるからバレるでしょ今日
要是让老牌前辈来主持的话，
ベテランさんに司会してもらったら
不过可能反而没那么紧张，
ただ緊張はあんまりないかも
虽然惶恐受宠若惊的感觉会占上风就是了。
恐れ多いが勝っちゃうけど
感觉观众席上会齐声喊“快去休息吧”。
客席から早く休んでコールされそう
确实，会喊“快回家歇着去”。
確かにもう帰って待ってる
要在舞台上睡大觉吗
ステージ上でおねんねするか
一个半小时里我就像这样
1時間半私がこうやって
大家就一直看着我这样之类的
やってるところをみんな見るみたいな
这也太离谱了
やばすぎ
说不定还能看到我睁着眼睛睡觉呢
目開けて寝てるの見れるかも
这里变成这样子
ここはこんなになってるの
说不定能看到呢。还有
見れるかもしんない。あと
选崇拜的人之类的
憧れの人にするとか
那个，不行的
あの、ダメです
请千万不要那样
そんなのやめてください
不是来不来的问题，是根本不能来
来るとかじゃなくて来ちゃダメ
睡得着吗？
寝れるんですか
可能有点睡不着
ちょっと寝れないかも
要是不把灯全关掉的话
暗転にしてもらわないと
可能睡不着
寝れないかも
我啊，在亮堂的地方
私ね明るいところで
是睡不着的呢
眠れないんだよな
我是连小夜灯开着都睡不着的类型
豆電球も寝れないタイプなんですよ
要是不彻底全黑的话
完全にもう真っ暗じゃないと
就睡不着
寝れないんで
我真的睡不着啊
本当に寝れないんですよ
真的请把灯全关掉
本当に暗転にしてください
可以的话把应急灯也关掉吧
できれば非常灯も消してください
不那样的话可能真的不行
それじゃないと困るかも
办个看护粉丝见面会吧
看病ファンイベやります
太讨厌了那种我才不要
嫌すぎるそんなのやだ
那种感觉好让人抗拒啊
やだなんかそれ
是不是有人办过这个？
誰かやってませんでした？
是谁来着
誰だっけ
罗伯特的秋山先生不是办过吗？
ロバートの秋山さんやってませんでした？
确实搞过这个
やってました
就是变成木乃伊什么的那个
なんかミイラかなんかになったやつ
做过这个对吧
やってましたよね
像是钻进这玩意儿里面
なんかこの中に入って
然后摆出这种姿势
こうやってやってるやつを
大家就在旁边这样围观
みんながこうやって見るみたいな
那个感觉怎么样？
どう？それ
对，之前在X上刷到过
ね、Xで流れてきたんだよな
我记得我看过
見た記憶あるわ
还说什么“怎么样啊？”
「どう？」とか言って
搞不懂这到底算是什么时间呢
どういう時間なのか分かんないよね
该用什么样的心情去看
どんな感情で見ればいいか
完全搞不清楚呢
分かんないよね
总觉得连能不能靠近看一眼
なんか近づいてみていいのかも
都不知道呢
分かんないよね
让人忍不住‘诶——？’这样
えーみたいな
明明就在挺近的地方
結構近いところで
搞过什么名堂来着
なんかやってたんだよな
那个人还真是做过各种各样的事呢
あの人っていろんなことやってるよね
这也太让人震惊了
衝撃なんだけど
罗伯特叫什么来着，那个
ロバート何だったかな、あれ
不过因为办了各种各样的
でも色んな何かの
活动
イベントやってるから
全是那些视频搜不出来啊
その動画ばっかりで出てこないな
有没有人知道啊
知ってる人いないかな
这个人真有意思啊
面白いよな、この人
而且演什么像什么的
しかも何にでもなれるのが
真的很厉害啊
すごいよな
现在一下子想不起来了
ちょっと今すぐには出てこないな
稍微这个...
ちょっとこの
高手
達人
本来不是这样的
こんなんじゃなかった
对了
そうだ
创作者总决……
クリエイターズファ
……赛
イナル
反胃大博览会里的木乃伊
胸焼け大博覧会にミイラ
这真的假的啊
これ本当なんかな
超级搞笑的哦
超おもろいからね
那个可做不到
それはできないです
毕竟还不至于要做到那种地步……
さすがにそれをするほどの
我没那个胆量
度胸はない
实在抱歉，真没有
申し訳ございませんがないです
槽点真的好多啊
ツッコミどころ多いよね
聊聊正常的递交会话题
ちょっと普通のお渡し会の話を
趁现在插进来讲讲吧
この辺で入れてみてください
刚好聊到了递交会
ちょうどお渡し会の話になったし
会被大家以为真要那么做
やると思われちゃう
顺着这个话头下去
この流れだと
搞得像是我要钻进箱子里
私なんか箱に入って
变成像这样去办活动一样了
こうやってやってるみたいになっちゃう
10月24日
10月24日か
会在爱知举办粉丝俱乐部限定的
愛知でファンクラブ限定の
周边递交会
お渡し会やります
电子票的发售日
スマホチケットの販売日
发售日程已经定下来了
販売日程が決定いたしまして
先行抽选的日程是
先行抽選日程が
从9月4日周五的中午12点开始
9月の4日金曜日12時からで
到9月20日周日的23点59分为止
9月の20日日曜23時59分まで
这样安排
となってます
如果在先行抽选发售后还有剩余的话
先行抽選販売で残った場合は
关于二次抽选，
2次抽選があると
将从9月29日周二开始，
9月29日の火曜日からと
是这样安排的。
なっております
详细信息稍后会在21点，
詳細はこの後21時に
在粉丝俱乐部的官方资讯中
ファンクラブのインフォメーションで
进行公布，
お知らせいたしますので
还请大家届时确认。
ご確認ください
特别是手动续费的会员，
都度更新の方、特に
也请注意不要忘记续费，
また更新忘れないように
请多加留意。
お気をつけください
所以说
ということで
确实是这样呢
確かにそうですね
从9月4日开始
9月の4日から
门票将开启发售
チケットの販売がされる
会进行先行抽选
先行抽選の方がされますので
就拜托大家多多支持啦
よろしくお願いします
我可以顺着这个话题直接说出来了吗
もうこの流れで言っちゃっていいですか
说吧说吧
ですね
就是今年的生日呢
今年のバースデーですね
定在9月11日
9月の11日に
虽然我要办一场生日前夕的直播
バースデー直前生配信をするんですけど
时间居然是！23点半！其实还能……
なんと時間が！23時半！変
改的哦
えられるよ
现在改时间也还来得及哦
今から時間も変えられるよ
其实正常定在20点开始也行
普通に20時からでもいいんだけど
不过这算是一个全新的尝试
いやちょっとなんか初めての試みで
我还在琢磨该怎么办呢
どうしようかなって思っているんです
弹幕刷得太快了
コメントが早すぎて
都不知道飘到哪去了
どっかに行っちゃった
啊，在这！又回来了。怎……
あ、いた！帰ってきた。どう
你们觉得呢？像“我自己倒是没问题”这种感觉？
思います？自分はいけるけどって感じ
以及即将迎来29岁的中岛由贵
そして29歳になる中島由貴を
不想见证一下吗？
見届けようと思いませんか
对对，在周五晚上
そうそう金曜日の夜に
如果是晚上熬个夜的话，觉得怎么样？
夜で夜更かしだったらどうですか
挺好的，改到晚上8点回去
いい夜下げ20時から帰る
定在周五晚上8点吗？
金曜日の20時にする
怎么办，好想见证啊
どうする見届けたい
“第二天休息的话，因为放假所以完全没问题”
翌日休みなら休みなんでオッケー
“搞成通宵吧”
オールナイトにして
绝对不要。确……
絶対に嫌。確
……实呢，要不喝点酒？
かにね、お酒飲みましょうかね
再怎么说从晚上8点开始
さすがに20時から
又不是跨年倒计时
カウントダウンじゃないよ
抱歉啦，我真的太抗拒了
ごめんね、絶対嫌すぎる
你也太讨厌我朋友了吧
私の友達めっちゃ嫌いじゃん
如果不把人叫来的话
呼んでもらわないと
可能搞不定呢
できないかもしんない
如果是从晚上8点开始的话
20時からの場合は
1个小时就结束
1時間で終わります
21点结束
21時に終わります
不过跨年倒计时
でもカウントダウンはちょっと
我今年还挺想搞一下的
今年やってみたいなって思うので
而且看星期几的话
曜日的にもね
感觉也完全可以搞吧？
できそうじゃないですか
所以打算23点30分开始播
だから23時30分からやって
就像世界计划周年庆搞的那个
あのプロセカのあの周年やるやつ
不是有那个嘛
あるじゃないですか
倒计时
カウントダウン
就跟那个感觉差不多
あれと同じような感じ
大概23点30分开始，
23時30分ぐらいに始めて
不到0点半就结束的话……
0時半いかないぐらいまでに終わると
那就0点15分左右结束吧。
0時15分とかに終わろうね
之后要喝酒你们就随自己便啦，
あとで飲むのは好きにしなさいよ
你们自己爱怎么
あなたたちが勝手に
喝就怎么喝呗。
飲めばいいじゃない
待会儿确实得定个话题标签，
後でハッシュタグ確かに
就算说之后再定也行嘛。
決めますならいいじゃんって
那样根本就是酒精骚扰了啊。
もうアルハラじゃんそんなの
后辈才是最爱搞酒精骚扰的吧！
後輩が一番アルハラでしょ
那些孩子绝对不能喝啦。
絶対飲めないよあの子たち
虽然不太清楚，但看着感觉是那样。
分かんないけど見た感じ雰囲気
有一次去类似红酒畅饮的地方，
一回ワインをなんか飲み放題みたいな
说着“这真是我人生中喝得最多的一次了”，
もう人生で一番飲めましたって
结果晃晃悠悠地、
言うたらフラフラで
站着这么一个后辈。
立ってる後輩がいた
好逗，是谁啊，太让人在意了。
やば誰気になる気になるな
居然还有这种事啊。
そんなことあるんだ
其实也就喝了5杯左右，
5杯ぐらいしか飲んでなくて
就变成那样了。
それですから
不过红酒这东西啊……
でもワインはな
而且还是红酒无限畅饮对吧。
しかもワインの飲み放題ですよね
1小时喝了大概5杯，也喝太多了吧！
1時間ぐらいで5杯は飲みすぎでしょ
第一次喝酒，肯定会醉成那样的。
そりゃなるよお酒初めて
真让人担心啊。
心配なっちゃう
我可能只有在这种时候会摆摆前辈架子，
私そこだけ先輩風吹かせるかも
比如劝他“别喝了啦——”
やめなーみたいな
或者问“没事吧？”之类的，
大丈夫？みたいな
“快喝点水，真的。”
水飲みな本当に
搞不好还会直接把他的红酒收走呢。
ワイン取り上げちゃうかも
我们把话题拉回来吧。
元に戻しましょうか、話を。
标签啊，是什么来着呢。
ハッシュタグね、なんだろう。
今天大家有建什么标签吗？
今日何か作ってましたっけね。
平时总归是呢，
いつもなんかね、
粉丝朋友们呢，
ファンの皆さんがね、
帮我创建好标签，
やってくれてるのを
我就会说“哇，标签建好了”，
私がおー、タグができてる
然后擅自拿来用什么的，
勝手に使わせてもらったり
一直都是这样的，
してるんですけど、
用“生快2026”之类的……
ハピバ2026で
这不是挺好的吗
いいんじゃないですか
那样不行吗？
そんなのだめですか？
感觉挺不错的吧？
良さげじゃないですか？
生快 平假名的生快
はぴば ひらがな はぴば
由贵生快
ゆっきーはぴば
全部用平假名 只有2026是数字
全部ひらがな 2026だけ数字
就是说啊 我呀
そう 私ね
很不擅长搞那种东西呢
そういうの苦手なんですよ
你也知道的吧
ご存知でしょ
我毫无起名品味这件事
私がさ ネーミングセンスないこと
所以让有起名天赋的人
だからネーミングセンスある人たちが
来决定就好啦
決めりゃいいのよ
去依靠各位由贵粉丝吧。快...
ゆきすとのみんなにすがっていくハ
...乐生日 如果叫“由贵与美酒”的话
ピバンゆっきーとお酒だと
不能喝酒的人不就很可怜嘛
お酒飲めない人たちかわいそうじゃん
这跟起名天赋有关吧
ネーミングセンス関係ある
对吧？
でしょ
跟押韵顺口什么的没关系吧？
語呂がいいとかって関係なくでしょ?
因为我总是随便乱起名
つけちゃうから私適当に
就叫“快乐生日2026”吧
ハピバン2026で
要是加上箭头的话
矢印入れたら
不就直接超字数了吗？
もう終わっちゃうんじゃない？
标签可能最多只能写到29
タグ29までしか入んないかも
由贵20代的最后一年
ゆっきーラスト20代
哇——哇——感觉不错耶
うわーうわーいいかも
但是好伤感啊……
でも切ねー
还是和平常一样吧
なんかいつも通りにしよ
由贵生快
ゆっきーハピバ
这个全部用平假名
これ全部ひらがなで
2026用数字写好可爱
2026を数字かわいい
由贵生日快乐 用平假名写
ゆっきーハピバ ひらがなで
2026用数字 好可爱
2026を数字で かわいい
在聊这个话题标签呢
このハッシュタグの話してる
要是能夸一句「今天的造型好可爱」
今日のビジュかわいいって
发出来的话
書いてくれたら
谢谢大家
ありがとうございます
官方账号已经发出来了
公式さんが書いてくれました
就拜托按那个来吧
それでお願いします
拜托大家啦
よろしくお願いします
这个直播会在哪里播呢？
これ生配信するのはどこですか
好像是在YouTube上
YouTubeだそうです
不是FC限定
FC限定ではなく
大家注意，不是FC限定
みなさんFC限定ではなく
而是在YouTube上播
YouTubeでやりますので
稍后也会发公告的
この後告知もします
确实，要是只在这里提的话
確かにここだけで言ったら
大家可能会以为只在FC播呢
FCだけでやるのかと思っちゃうね
不是的哦
違います
再怎么说也不至于
さすがに
不然会被其他人说的
他の人にも言われちゃうからね
毕竟再怎么说
さすがに
也会被其他人说的嘛
他の人にも言われちゃうからね
为了让其他人也能看到
他の人たちにも見れるように
我其实是有在考虑这么做的
一応しようかなとは思っていて
主要是想先给粉丝俱乐部的各位
ファンクラブの皆さんには
提前同步一下这个消息
先行して今お伝えしたという感じです
要是大家能在YouTube集合就好了
YouTubeで集合できたらなって
我是这么想的
思います
大家一起来庆祝吧
みんなでお祝いしましょう
明明是在YouTube却写着“饮酒”
YouTubeなのに飲酒って書かれてる
有什么关系嘛，
いいだろ別に
在YouTube上喝点酒也没啥吧。
YouTubeで飲酒しても
目前为止还没翻过车呢，
今のところ事故ってないよ
虽然我也经常这么搞。
結構やってるけど
毕竟是直播喝酒，
生配信で飲酒なんで
虽说不知道后面会变成怎样，
どうなるかわかんないですけど
不过呢……
ちょっとね
今年就打算按这种节奏……
今年はそういう風に
不过呢……
ちょっとね
今年就打算按这种节奏……
今年はそういう風に
怎么说呢
ちょっとね
今年就打算这样
今年はそういう風に
做下去呢
やっていこうかなって思います
那么时间正好
じゃあちょうどいいんで
就进入通知环节吧
お知らせのタイムに行こうかな
虽然刚才也提过了
さっきも言いましたけれども
明天8月25日20点开始
明日8月25日20時から
Roselia的10周年纪念专辑
ロゼリアの10周年記念アルバム
《レアデアローゼ》
レアデアローゼの
将会有发售前夕的直播
リリース直前生配信あります
我也会出演这个节目
こちら出演させていただきますので
我们在里面玩棋盘游戏
私たちがすごろくをして
哇哇呀呀地叫
わーきゃわーきゃ
会那么兴奋地叫吗
わーきゃわーきゃ言うかな
虽然我也不太清楚
わかんないけど
但大家吵吵闹闹的样子
ギャーギャー言ってるところ
请大家一定要看哦
ぜひ見てください
这周末29、30号
今週末29、30は
将在有明竞技场
有明アリーナにて
举办10周年精选演唱会
10周年ベストライブでございます
发售活动的Live演出
リリースイベントライブ
因为是发售纪念Live
発売記念ライブなので
我会加油的哦
頑張りますね
敬请期待吧
楽しみにしていてください
还有就是刚才也通知过的
そして先ほどもお知らせしました
11号，9月11号
11日、9月の11日に
生日倒计时
バースデーカウントダウン
现场直播
生配信でございます
大家一定要来熬个夜哦
ぜひ夜更かししてみてください
期待大家的到来！
来てくれる人お待ちしております
是在YouTube哦
YouTubeです
然后9月19日是
そして9月の19日は
生日活动
バースデーイベントです
晚场会有Rari酱和
夜の部にラリちゃんと
Suzu酱以及Seripi酱
すずちゃんとセリピちゃんが
过来做客
来てくれます
居然是Seripi酱呢
セリピちゃんだって
两场都设有欢送会
両部ともお見送り会がございまして
嘉宾不参与欢送会哦
ゲストさんの参加はございません
这个目前是先到先得先行申请
こちらの方先着先行受付
加入了粉丝俱乐部的各位
ファンクラブ入ってる方はね
大多都已经申请报名了吧
もうね応募してるよみたいな方
我想大部分人应该都弄好了
ほとんどだと思いますけれども
不过这个的话
こちらの方は
在今天23点59分之前
本日23時59分までに
都会开放售票
発売されますので
所以只到今天为止哦
今までとなっております
然后10月31日
そして10月31日は
会在香港举办粉丝见面会
香港でファンミーティングです
这场活动午间场的
こちらの方昼の公演の
门票目前正在发售中
チケットが販売中でございますので
请大家一定要去看看哦
ぜひぜひチェックしてみてください
我中岛还是第一次去香港
中島は初めて香港に行きます
真的很期待
楽しみです
10月24日的
10月の24日の
粉丝俱乐部限定递交会的
ファンクラブ限定お渡し会の
门票抽选申请
チケット抽選受付は
是从9月4日开始的
9月の4日からでございます
信息稍微有点
ちょっとね情報が
太丰富了呢，不过……
盛りだくさんでございましたが
大家千万不要忘记哦
ぜひぜひお忘れなく
拜托大家啦
よろしくお願いします
很期待欢送会呢！
お見送り会楽しみにしてますね！
好期待呀
楽しみだね
感觉大家以超快的速度
なんかすごいスピードで
从眼前走过去的样子还挺搞笑的
過ぎ去っていくのがちょっと面白い
所以千万别受伤哦
なんで怪我だけないようにね
别走得太急
急ぎこうなんか
或者光顾着看我
私の方見過ぎちゃって
可别出现那种“啊——”的意外哦
なんか「あー」みたいなのないように
请小心一点哦
気を付けてください
我又不会跑掉，慢慢来嘛
私いなくならないのでゆっくりね
挺有意思的对吧
面白いよね
但我眼睛都快看花了
でも目が回りそうになる
要是大家速度太快的话
皆さんが早すぎると
就会一直从我眼前
ずっと目の前で
像这样一闪而过了呢
こうやって過ぎ去ってるんで
稍微慢一点的话
ゆっくりめの方が
我个人会更高兴呢
個人的には嬉しいです
嘛，只要不至于堵住就行
まあなんとなく詰まらない程度に
在前面的人不至于觉得“呃”的程度
前の人が「うっ」てならない程度に
像这样，还有在不受伤的程度上
こうね、そして怪我をしない程度に
看气氛行事
空気を読みながら
如果大家能稍微配合做一下的话
ちょっとね、やっていただけると
我会很开心的
嬉しいなと思います
如果动作超级慢的话
めちゃめちゃゆっくりだと
大家就会愣住
みんなってなっちゃう
稍微适度一点
なんか程よい
就很平常地
なんか普通に
说声“谢谢~”这种程度就没问题哦
「ありがとー」ぐらいで大丈夫ですよ
对啊，我平时也是慢吞吞的，
そう私もあんまゆっくりしてるのでね
经常在上海
よく上海の
办粉丝见面会的时候，
ファンミーティングの時とかに
进行互动时，大家都在疯狂冲刺呢，
やった時、すっごいダッシュなんですよ
我都怀疑自己是不是
私なんかレースでも
在看什么竞速比赛，
見てるのかなみたいなぐらい
心想这到底是在挑战什么计时赛啊，
なんか何のタイムアタックしてんだろう
真的快到让人忍不住这么想，
って思うぐらいすごい速かったんで
所以啊，
そうで
像散步一样的节奏可能刚刚好呢。
散歩程度がいいのかもしれないですね
真的就像F1赛车一样快啊
本当にF1みたいな感じだったよ
就像F1一样
F1みたいな
就是那种“谢谢、谢谢”
なんかありがとうありがとう
“谢谢，下次见啦～”
シェイシェイまたねー
像“谢谢”这样一晃就过去了呢
ありがとうみたいな感じだったもん
当时真的就是那样
本当にそうだったから
觉得那样是不是有点太快了
それはちょっと早すぎるかなって
要是能说上一句“拜拜啦～”就好了
じゃあねーぐらいできたらいいなって
是这种感觉
感じなんで
请听从工作人员的指示
スタッフの指示に従ってください
就算我说慢慢来也可以
私がゆっくりがいいって言っても
但因为还要准备下一个场地之类的
次の会場とかの準備があるので
可能会被要求“再稍微快一点”
もうちょっと早くとかって
也是有可能发生这种情况的
あるかもしれないんで
所以还请大家务必
ぜひぜひスタッフさんの指示に
听从现场工作人员的指示，拜托大家了
従っていただけますようお願いします
就拜托大家啦
よろしくお願いしますね
好期待呀
楽しみだね
生日活动也是
バースデーイベントも
让人期待的事情真多呢
楽しみがいっぱいだね
真的很期待
本当に楽しみ
就感觉像是……
なんかみたいな
“这个周末可真够呛啊——”
今週末が大変だなー
“可真不容易啊——”
大変だなー
“真的是太不容易了——”
本当に大変だなー
简直到了这种程度
っていうぐらい
这场Live可以说是相当大胆/硬核了
攻めたライブになってるんで
确实非常拼呢
攻めてましたよね
看了总彩排就明白了对吧
ゲネ見てほらね
这个也是真的塞得满满当当
これも本当にいっぱい
不按当地时间来的话很危险呢
現地時間じゃなきゃ危ないもんね
可不是嘛～
いや本当ですよー
我真的非常支持你
本当に応援してます
谢谢你
ありがとうございます
我会加油的，虽然不……
頑張ります わか
……清楚呢，真的一定要注意保重身体
んない 本当に体調管理気をつけて
谢谢！
ありがとうございます
彼此彼此啦
それはお互いに
不过今年真的超级精神
でも本当に今年はマジで元気
目前为止身体都还没出过状况呢
今のところ体調崩してないんで
那种感觉浑身没劲的日子
もうなんかだるいみたいな日
真的一次都没有
マジでない
鼠标不见了——
マウスがー消えてー
啊，出来了，别大……
あ、出てきた、油
意哦，真的是这样
断しないでね、本当にそう
虽然有点剧透
ネタバレですが
歌单定下来了吗？
セトリ決まってますか？
等等，可能还没定下来
ちょ、まだ決まってないかも
可能果然还是没定好
やっぱ決まってないかも
虽然已经总彩排过了
ゲネやったけど
毕竟当天还有彩排嘛
やっぱさ当日リハってあるじゃん
可能到时候还会改呢～
変わるかもしんないんだよねー
刚才聊到了哦
今話してましたよ
嗯，在Ins直播里说了
はいインスタライブでしました
怎么会不知道呢
なんでわかんないっす
总彩排时也说了，你看
ゲネでもしたほら
我有说过什么吗？
なんか話しましたっけ私
对对对对
そうそうそうそう
你看，那位弄错了
ほらあの方が間違えてる
啊，说了说了说了
あ、言ったわ言ったわ言ったわ
还说“现在还说不准呢～”
まだわかんないよーって
因为说了“可能还会变呢”
変わるかもねって言ったから
那彩排到底都排了些啥啊
ゲネプロは何をやってきたんだ
确实是呢
ほんとだよね
到底排了什么呢
何やったんだろうね
可能真不知道
わかんないかも
搞不好是很久以后的演出
すごい先のライブなのかも
搞不好是做了那场演出的彩排
ライブのゲネやったのかも
大概是5、6年后的
5年後6年後くらい
搞不好是做了那时的演出彩排
ライブのゲネやったのかも
这周的演唱会是需要做好觉悟
今週のライブは覚悟持ってきた方が
来看的那种高燃程度吗？
いいくらい熱いですか？
得做好觉悟来啊
覚悟を持ってくるんだ
那每次都给我做好觉悟再来啊
じゃあ毎回覚悟持ってきてくれよ
当天彩排还若无其事地临时改动
当日リハで平気で変えそうなの
真的很有Roselia的风格
実にロゼリアらしい
哎呀——要是那样的话
いやーそれだったら
我可能真的会暴怒
本当にブチ切れるかも私
都到那个地步了还……
そんだけなんか
说什么「其实还没定下来呢—」之类的
いやまだ決まってないっすよーとかって
要是当天真被改了歌单
本当に当日セトリ変えられたら
我可能真的会气炸
本当にブチ切れるかも
整个人大无语
はーってなって
无论如何都要问出原因
どうにかこうにかその理由を聞いて
直到能说服我为止
納得できるまで
让大家解释清楚
みんなに説明してもらう
让工作人员给我解释明白
スタッフさんから説明してもらって
我绝对会当场“诶？！”出来
私絶対にえ？ってなっちゃうかも
说真的，当天临时改动真的是
ガチで当日変更本当にね
演出途中才做决定什么的，真让人受不了
ライブ中に決めるとかもう本当に嫌
就是某个
なんかとある
艺人的演出
アーティストさんのライブが
应该说是演唱会吧
ライブてかコンサートが
好像是根据观众的反应来决定的那种
なんかお客さんのあれで決まるみたいな
而且听说还是当天才决定的
しかも当日っていう話を聞いて
我听了都觉得后背发凉
なんかそれはゾッとした
感觉化妆师他们也超级辛苦
なんかメイクさんたちも大変そうだった
好像有化妆师去跟了那场
なんかメイクさんが参加されてて
我稍微听了点幕后内幕
裏側ちょろっと聞いたんですけど
整个人都“诶？真的假的？”那种感觉
え？みたいな
觉得绝对接受不了
絶対に嫌かもって
像二次安可那种情况
ダブルアンコールみたいなやつはね
我们之前确实搞过呢
あったねうちらはね
关于那次的情况
あれに関してはもう
也是把歌单里本来有的歌
セトリの中にあった曲を
又表演了一遍对吧
やったわけじゃないですか
要是被要求唱歌单以外的歌
セトリ以外の曲を持ってこられたら
那我真的会当场气炸
もう私はブチ切れます
真的可能完全忍不了，哎呀
もう許せないかもいや
真的必须要那样做才行
もう本当にそうしないと
可能不太行
無理かもしれない
要是能一直发呆放空
なんかずっとポケーってしてて
就行的话倒还行
いいならいいかも
哈哈哈哈哈哈哈
ははははははは
感觉要是碰上搞不懂的
なんかなんてわかんないのも
要是突然被换了
突然変えられたら
毕竟明明就只练了
だってさセトリの曲しかさ
歌单里的曲子啊
練習してないのにさ
要是突然被来一句“这首超久没唱了”
すげー久しぶりの曲ですとかって
之类的话
言われたらさ
搞不好
もしかしたら
还能弹上一个音呢
1音ぐらいは弾けるかもしんない
干脆不弹了
演奏しない
像这样对着观众
客にこうやって
疯狂互动表现一番
めっちゃアピールするから
比如喊声“耶——”，怎么样？
イエーイみたいなどう？
用这个
これで
怎么样？
はどう？
不行，这哪行啊
いやよくないもん
要是那样的话倒还可以
それでそれだったらいい
那样的话我还能心服口服地上台呢
それだったら納得して出るわ
哈哈哈哈哈
ははははは
但对粉丝们来说
でもさファンの人たちにとったらさ
对来看演出的人来说
見に来た人たちにとったらさ
当天有没有临时变动
当日変わったかどうかなんか
他们肯定不知道吧
知らないよねきっとね
毕竟要是在当天彩排才改的
だって当日リハで変わってんだったら
他们根本就无从得知嘛
ずっと知らないじゃんね
只会觉得“那家伙怎么一个人
あいつなんか一人で
在那里发呆啊”
ポケーってしてるぞって
哈哈哈哈哈哈
はははははは
发呆的时候就已经变了
ポケッとしてた時に変わってた
原来如此，确实呢
なるほど確かに
对，让大家这么觉得
そう、そう思ってもらう
突然间该怎么办啊
突然どうしよう
要是整场每首歌都在发呆的话
全曲ポケーってしてたら
哈哈哈哈哈哈
はははははは
Roselia的演唱会到现在为止基本上啊
Roseliaのライブ大体今までね
都会表演15首或者14首歌
15曲とか14曲やってましたけど
全部
怎么样？这算演出事故了吧。
どう?事故じゃん
确实是事故呢，真的。
事故だね、ほんとだよ
感觉我都快被起诉了。
私なんか訴えられそう
感觉会被观众喊「退钱」呢。
お客さんから「金返せ」って言われそう
「明明是来看你的」
お前を見に来たのに
「你却全程把手揣在兜里」
お前は一生ポケットしてるじゃないか
被这么说。
つって
才不会做那种事呢。
やらないですよ、そんなこと
就是啊，真的。
ね、そう。ほんとだよ
在网上要被骂惨了。
SNSで炎上しちゃう
不要啊，我才不要那样呢——
やだーそれはやだー
我可不想给企划添麻烦
コンテンツに迷惑はかけたくない
疯狂发粉丝福利就好了吧……回……
めっちゃファンサしてたらいいんじゃ帰
来啦——！太好啦——
ってきたーよかったー
刚才超自然地在玩手机呢
すごい普通にスマホ触ってた
好险啊，好险好险！
あぶねーあぶねあぶね
我刚才一直都是这个状态吗？
私がずっとこのままだったんですか？
我记得我好像一直都没说话呢
黙ってたと思うんですよ
待机的时候很可爱吗？
待機中かわいかった？
啊，那倒也行吧
あ、じゃあいいか
差不多从我说“该结束了吧”那时候起
終わりましょうかぐらいから
啊——原来如此
あーなるほど
一说“该结束了吧”，就“哦，断了”
終わりましょうかでおー終わった
那看来是这直播平台
じゃあこの配信サイトが
在心里嫌弃“赶紧给我播完啊”呢
さっさと終われよって思ってたんだ
然后我就变成了
で私がそろそろ
“差不多该结束了吧”这样的感觉
終わりましょうかって感じにしたんだ
好可怕～对不起啦～
こわーごめんねー
我总是不定好时间
私がいつもなんか
随心所欲地播，对不起啦～
時間決めずにやってごめんねー
那下次一定好好控制在1小时……
じゃあ次からちゃんと1時間
不对，40分钟就能结束呢——
いや40分で終わるねー
按最初计划的40分钟结束呢——
当初の予定だった40分で終わるねー
大家对不起啦
みんなごめん
因为已经没写40分钟了
もう40分って書いてないから
那下次
じゃあ次は
请写上40分钟吧
40分って書いておいてください
真的会写上的哦
書きますよほんとに
糟糕糟糕
やばいやばい
请一定要写上
書いておいてください
因为被本人提醒了
本人に言われたので
说已经写了是40分钟
40分って書きましたって
然后当天我有可能记不得
で当日私が覚えてない可能性があって
像这样懒洋洋地聊着天
こんなだらけてしゃべってるから
就算过了40分钟
40分過ぎても
也有可能还在播。所以啊，
やってるかもしんない。そう、
请对我说“别再说了吧”
「言わんでもろて」言うてくれ
不然又会被掐断了。真的哦
また切られる。ほんとだよ
大家请为乙仓悠贵投上宝贵的一票
みなさん乙倉ちゃんに清き一票
还有我，大家听我说
私、聞いてください
我超给乙仓悠贵……
私めっちゃ乙倉ちゃんと
投了好多票哦
投票やりましたよ
第一天就一口气
初日にいきなり
投了相当多的票呢
それなりな枚数入れましたから
应援方面，我有好好给乙仓悠贵投哦
応援、乙倉ちゃんちゃんと入れてます
好开心—！谢谢你—！
嬉しいー！ありがとー！
虽说在总选举里
まあ総選挙で
就算拿到了第9名
まあ9位になったからといって
角色就会受到什么特别优待
なんかキャラが優遇されるって
倒也不是这么回事啦
わけでもないんですけど
不过总觉得吧……
でもやっぱなんか
一旦要被排出个名次来，
順位をつけられるってなると
心里就稍微有点那个呢。
ちょっとなんかね
我其实不太……
私はあんまり
喜欢这种排名就是了。
そういうの好きじゃないんですけど
而且自己的角色，
自分のキャラちょっとね
负责配音也……
担当させていただいて
已经快有10年了。
もう10年近く
是啊，都快10年了。
そうですよね10年近く
我明年就满（10年）了吧？
来年じゃないですか私
对了，是明年呢。
そうだ来年だ
毕竟是一起走过10年的角色，
10年ともに歩んできたキャラクターなので
怎么说呢，
ちょっとね
想为他应援的心情，
なんか応援したいって気持ちには
果然还是会涌上心头呢。
やっぱなっちゃいますよね
所以我投了好多票，
なんで投票しましたいっぱい
把当时能搜集到的票，
この時かき集められた分だけ
全都投进去了。
投票しました
虽然还想再多投点，
追加でね投票したいんだけど
虽然每天也都在踏踏实实地投就是了。
毎日コツコツはしてますが
还有还没送达的票呢
まだ届いてない票があるんです
没送达的票什么的
届いてない票って
感觉像在搞什么不正当操作一样
なんか不正みたいな感じだけど
我好像买了什么来着 那个
なんか購入したんだよな あれ
买了乙仓悠贵酱的那个周边
おとくらちゃんのあれ購入した
买了充电宝
モバイルバッテリー買いました
因为实在是太可爱了
めっちゃ可愛かったから
不过电脑果然还是买不起
でもさすがにパソコンは買えなかった
毕竟去年的生日
だって去年のバースデーで
已经收到电脑当礼物了
パソコンもらったから
我还想着万一有机会
ちょっとなんかワンチャン
能不能单买那个面板呢
あのパネルだけ買えないかなって
虽然我有这么想过
思ったんですけど
但应该是有尺寸要求的吧
でも多分サイズがありますよね
面板这种东西
パネルって
我想着尺寸肯定会对不上
絶対違うだろうなと思って
你还真打算买啊
買おうとしたの
去年不是拿到过了吗
去年もらってなかった
说不定以前买过
買ってたかも
某种意义上确实是啦
ある意味そうだけど
充电宝我买了
モバイルバッテリーは買いました
因为太可爱了
可愛かったから
那个乙仓悠贵的卡片好可爱
あの乙倉ちゃんのカード可愛い
不知不觉就聊个不停了
どんどん喋っちゃう
都快1小时20分钟了，那个……
もう1時間20分になっちゃう なん
所以大家一定要
でね是非是非
总选举也正在进行中
総選挙もやっておりますので
请大家多多参与，那么
ご参加くださいということで
今天差不多就到这里吧
終わりにしましょうかね
正好整整1小时20分钟了
もう1時間20分です綺麗に
辛苦啦
お疲れ様でした
大家辛苦了
お疲れ様でした皆さん
今天到底聊了些什么
今日もね何の話をしたか
我已经完全忘光了
もう忘れました私
不过总觉得
なんかとりあえず
关于Roselia的话题
ロゼリアの話は
好像一直在没完没了地聊呢
延々としてる気がする
盐田桑说的
ちょっと塩田さんの
“圣经”这个说法真好啊
バイブルっていいよね
聊得真棒呢
いい話してますね
刚才聊的内容真的超级棒
すごいめっちゃいい話してた
也好好聊了聊幕后故事
ちゃんと裏話も話して
对大家来说
みんなにとって
应该不是在浪费时间
無駄な時間じゃない
而是度过了一段
とてもいい時間にな
非常美好的时光吧
ったんじゃないですか
感觉挺不错的吧
良かっただろって
但看到那种写着“真的非常开心”
すごいとても楽しかったですっていう
却既没有任何表情符号
絵文字も何も
连个“笑”字都没带的评论时
笑もついてない状態のコメント見ると
总觉得特别像……
すごいなんか
像是我故意逼你说的呢。
言わせたみたいだと思います
拿来做封面的那些话也是呢，
サムネに使った話もね
那个要保密哦，
それは内緒で
虽然那个得保密啦。
それは内緒ですけど
还有什么没聊到的吗？
話してないことあります？
那上面可没有写哦。
そこにはないですよ
啊——啊——啊——
あーあーあー
把台本里写的内容全给说出来了呢。
台本で出したこと全部言ってくれるんで
就是说啊，以上！
そうですよね、以上！
今天也是一场很棒的直播呢。
今日も素敵な配信でしたね
搞得像是我逼你说的一样。
言わせたみたいになってる
我又在职权骚扰了。
私がまたパワハラだ
专门家族啊、雷克萨斯什么的……
専門家族がねレクサスとか
红姬、可可乐之类的……
紅姫コッコレとか
Blue Girl。
ブルーガール
只是说了角色名而已，Blue Girl。
キャラ名言っただけブルーガール
因为这次是从今天开始录音的，
今日からだって今回収録しました
久违地去录制的时候，
久々に収録する時に
还让我看了画面。
映像も見させてもらって
一边想着“哇这也太能等了”
うわー待つって思いながら
7年？
大概是八九年前了吧？
9年8年ぐらい前じゃない？
从今天开始呢
今日からね
可以获得蓝色少女的
ブルーガールがゲットできる
活动好像正在举办中，大家一定要去看看
イベント開催中らしいので是非
海晶少女卡组
マリンセスデッキが
听说也能玩了
遊べるようになったらしいんで
时隔超级久
めっちゃ久々に
来玩下海晶少女什么的
マリンセスなんちゃらとか
说了好多呢
いっぱい言った
海晶少女什么的
マリンセスなんちゃら
还有淘气仙星什么什么的
トリックスターなんちゃらとか
海晶少女什么什么的
マリンセスなんちゃらとか
真的念了好多
本当にたくさん言いました
所以请大家好好期待吧
なんで楽しみにしててください
一定要去玩哦
本当に遊んでください
好草率……好的
雑。はい
那么我们下次再见啦
じゃあまたお会いしましょう
大家拜拜
皆さん
明天总之明天会开直播
明日とりあえず明日生配信やるんで
无论是看录播还是怎样
アーカイブでも何でも
都请一定要看哦
是非見てください
大家会一起热热闹闹地玩～
みんなでわちゃわちゃしまーす
那么就这样啦，拜拜～
ということでさよならー